nrrsrunnauu 111. io. 51

In his me multa sollicitant, aliqua nec minora deterrent.

2 Sollicitat primum ipsa pulchritudo iungendi, deinde quod
non minus utile quam voluptuosum posse utraque eadem ·
opera, eodem viatico invisere, sub eodem procuratore ac
paene isdem actoribus habere, unam villam colere eto

3 ornare, alteram tantum tueri. Inest hnic computationi
sumptus supellectilis, sumptus atriensium, topiariorum,
fabrorum atque etiam venatorii instrumenti3 quae plu-
rimum refert unum in locum conferas an in diversa dis-

4 pergas. Contra vereor ne sit incautum rem tam magnam 10
isdem tempestatibus, isdem casibus subdere: tutius vide-
tur incerta fortunae possessionum varietatibus experiri.
Habet etiam multum iucunditatis soli caelique mutatio

5 ipsaque illa peregrinatio inter sua. Iam, quod delibera
tionis nostrae caput est, agri suut fertiles pingues aquosi, 15 .
constant campis vineis silvis, quae materiam et ex ea

creditum sicut modicum ita statum praestant. Sed haec
felicitas terrae imbecillis cultoribus fatigatur. Nam pos-
sessor prior saepius vendidit pignora, et dum reliqua
colonorum minuit ad tempus, vires inposterum exhausit, ao

1 quarum defectione rursus reliqua creverunt. Sunt ergo
instruendi eo pluris, quod frugi mancipiis: nam nec ipse
usquam vinctos habeo nec ibi quisquam. Superest ut
scias quanti videantur posse emi; sestertio tricies, non
quianon aliquando quinquagies fuerint, verum et hac 25
penuria colonorum et communi temporis iniquitate ut

8 reditus agrorum sic etiam pretium retro abiit. Quaeris
an hoc ipsum tricies facilc colligere possimus? sum qui-
dem prope totus in praediis, aliquid tamen faenero, nec
molestum erit mutuari; accipiam a socru, cuius arca non 30

9 secus ao mea utor. Proinde lroc te non moveat, si cetera
non refragantur, quae velim quam diligentissime exa

 

